---
title: 绘制中国地图进阶
date: '2026-06-23'
linkTitle: https://cxy.cc/post/2026/06/23/ggplot2-map-cgcs2000/
source: 首页 on 楚新元 | All in R
description: |-
  <p>在上一篇文章<a href="https://cxy.cc/post/2026/06/20/ggplot2-sf-amap/">《ggplot2 + sf + 高德地图数据绘制中国地图》</a>，笔者介绍了如何利用 ggplot2 + sf + 高德地图数据绘制中国地图。本文继续讨论绘制中国地图问题，重点解决以下两个问题：其一，数据来源由第三方地图服务切换为权威官方网站，以确保数据的规范性和权威性；其二，坐标系采用 2000 国家大地坐标系（CGCS2000），投影方式选用 Albers 等面积圆锥投影（基准面：CGCS2000），其中中央经线设定为 105°E，标准纬线分别取 25°N 和 47°N，从而更好地满足专业学术论文投稿要求和正式场合展示。</p>
  <h2 id="数据来源">数据来源</h2>
  <p>如果只是一般的学习交流使用，我建议你使用高德地图平台的数据，地图数据完整且包含各省区行政中心和质心经纬度坐标，非常容易获取，如果是学术论文投稿和正式场合，那必须从权威官方网站获取。以下两个网站是目前最权威的数据来源，推荐使用。</p>
  <ul>
  <li>
  <p>自然资源部标准地图服务系统：<a ...
disable_comments: true
---
<p>在上一篇文章<a href="https://cxy.cc/post/2026/06/20/ggplot2-sf-amap/">《ggplot2 + sf + 高德地图数据绘制中国地图》</a>，笔者介绍了如何利用 ggplot2 + sf + 高德地图数据绘制中国地图。本文继续讨论绘制中国地图问题，重点解决以下两个问题：其一，数据来源由第三方地图服务切换为权威官方网站，以确保数据的规范性和权威性；其二，坐标系采用 2000 国家大地坐标系（CGCS2000），投影方式选用 Albers 等面积圆锥投影（基准面：CGCS2000），其中中央经线设定为 105°E，标准纬线分别取 25°N 和 47°N，从而更好地满足专业学术论文投稿要求和正式场合展示。</p>
<h2 id="数据来源">数据来源</h2>
<p>如果只是一般的学习交流使用，我建议你使用高德地图平台的数据，地图数据完整且包含各省区行政中心和质心经纬度坐标，非常容易获取，如果是学术论文投稿和正式场合，那必须从权威官方网站获取。以下两个网站是目前最权威的数据来源，推荐使用。</p>
<ul>
<li>
<p>自然资源部标准地图服务系统：<a ...